La codificación del bundle está terminada, y las pruebas
están pasando en todas las versiones de Symfony compatibles.
¡Estamos en la recta final!
Vamos a añadir un archivo
de licencia a nuestro bundle.
En el directorio tutorial copia el archivo
LICENSE.md a la raíz de nuestro bundle.
Si no ves los archivos que estamos copiando
en tu directorio tutorial, ¡no te preocupes!
Están todos en el script de
abajo: Se trata de la licencia MIT
estándar para que coincida con la que
tenemos en nuestro archivo composer.json.
Ahora, copia el archivo README.md del directorio
tutorial a la raíz de nuestro bundle: Ahora bien,
la guía de buenas prácticas de Symfony
Bundle recomienda un directorio doc
para albergar la documentación y que ésta se
escriba en formato "reStructuredText" (o rst ).
Yo me alejo de esta recomendación
por un par de razones.
En primer lugar, rst no se muestra tan
bien en GitHub como los archivos Markdown.
En segundo lugar, a menos que la
documentación empiece a ser realmente grande,
me gusta que se muestre inmediatamente cuando
alguien visita el repositorio de GitHub.
Por tanto, prefiero que la documentación
esté en el archivo README.
Hagamos un repaso rápido de lo que he escrito.
Comienza con las instrucciones de instalación
y cómo activar y configurar el bundle.
A continuación, cómo marcar
tus entidades como traducibles...
Una sección de uso para mostrar cómo
utilizar el servicio ObjectTranslator
y el filtro Twig translate_object.
La sección de gestión de traducciones ofrece
detalles sobre la estructura de la base de datos
y cómo utilizar los comandos
de exportación e importación.
A continuación, algo de información sobre el
sistema de caché, incluido el comando warmup.
Por último, me gusta incluir la configuración por
defecto completa, ¡porque es muy fácil de generar!
¿Te acuerdas?
En el terminal, asegúrate de que estás en la
raíz de nuestra aplicación, no en el bundle.
Luego ejecuta: symfony console config:dump-reference
symfonycasts_object_translation ¡Eh!
Esto me suena.
Siempre que cambies la configuración, puedes actualizar
fácilmente esta sección volviendo a ejecutar
ese comando y copiando/pegando el resultado.
¡Configuración autodocumentada para ganar!
A continuación, copia el archivo .editorconfig
de la raíz de nuestro proyecto al bundle:
Este archivo garantiza la coherencia en
aspectos como el espaciado y las nuevas líneas.
Muchos IDEs, incluido
PhpStorm, admiten este archivo.
Ayuda a evitar confirmaciones extrañas con diferentes
espacios en blanco y caracteres de salto de línea.
Esto es especialmente útil cuando
alguien está desarrollando en Windows,
que utiliza diferentes terminaciones
de línea que macOS o Linux.
En la raíz de nuestro bundle, crea un
nuevo archivo llamado .gitattributes.
Dentro, añade /tests export-ignore: Esto indica
a Composer que excluya el directorio tests
al instalar este paquete como dependencia.
No es necesario que las pruebas de nuestro bundle
se incluyan en el proyecto de un usuario final.
Al igual que la coherencia que proporciona el archivo
.editorconfig para los espacios en blanco y los saltos de línea,
también es importante tener un
estilo de codificación coherente.
Se trata de cosas como el espacio entre el espacio de nombres
y las declaraciones de uso, o dónde colocar las llaves.
Un estilo de codificación coherente hace que tu código
sea más fácil de leer y ayuda a los colaboradores.
Una gran herramienta para reforzar
y automatizar esto es PHP CS Fixer.
En el terminal, asegúrate de que estás
en el directorio bundle y ejecuta:
symfony composer require
--dev php-cs-fixer/shim Si ya has utilizado antes esta
herramienta pero este paquete shim es nuevo para ti,
no es más que una versión compilada de
PHP CS Fixer que facilita la instalación.
Una vez instalado, coge el archivo .php-cs-fixer.dist.php
del directorio del tutorial y cópialo
en la raíz de nuestro
object-translation-bundle:
Este archivo configura las reglas de
estilo de codificación para tu proyecto.
Ábrelo y echa un vistazo.
Estamos utilizando el conjunto de reglas de Symfony, por lo que
nuestro estilo de codificación coincidirá con el de Symfony.
A continuación, le indicamos dónde buscar los archivos
PHP que hay que corregir: los directorios src y tests.
Para ejecutarlo, en el terminal, ejecuta: symfony
php vendor/bin/php-cs-fixer fix -v Genial,
aquí están todos los archivos que se
modificaron y las reglas que se aplicaron.
El primero, TranslatedObject
aplicó la regla phpdoc_align.
Abramos ese archivo para ver qué cambió.
Ah, añadió espaciado para alinear
los nombres de las variables @param.
En general, son más fáciles
de leer cuando están alineados.
Este archivo .php-cs-fixer.cache de la raíz de
nuestro bundle se generó cuando lo ejecutamos.
Es sólo una caché para que las siguientes
ejecuciones de PHP CS Fixer sean más rápidas.
Añade esto a nuestro archivo .gitignore para que no quede
comprometido: ¡A continuación, vamos a utilizar PHPStan
para ejecutar un análisis estático
del código de nuestro bundle!